Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Young Master
Jovem Mestre
Everything is packed up.
Tudo está empacotado.
She'll look beautiful in this.
Ela ficará linda com isso.
This time, I'm off to Pingxiang.
Desta vez, vou para Pingxiang.
Chances are slim for my return.
As probabilidades de eu regressar são mínimas.
If I truly don't make it back,
Se não conseguir mesmo voltar,
take this chest to the Rui Residence.
Leva este baú para a Residência Rui.
Give it to Rui Yu.
Dê isso ao Rui Yu.
Won't you say goodbye in person?
Não se vai despedir pessoalmente?
These things—
Essas coisas—
It's better if you give them yourself.
É melhor se os entregar você mesmo.
A common man,
Um homem comum,
no noble am I,
Não sou nobre,
how can I deserve a maiden
Como posso merecer uma donzela?
beyond compare?
Incomparável?
To lose it was not my intent,
Perdê-lo não era a minha intenção.
to keep it, my heart could not bear.
O meu coração não suportaria ficar com ele.
I have regrets,
Tenho arrependimentos,
but no remorse.
mas nenhum remorso.
She is an ideal match.
É a pessoa ideal para o cargo.
I am not worthy.
Eu não sou digno.
Rui Yu.
Rui Yu.
Chenxiao.
Chenxiao.
Do I look good?
Estou com boa aparência?
You do.
Sim, faz.
You look wonderful.
Está maravilhosa.
I've always wanted to see you.
Sempre te quis ver.
Now, I've finally seen you.
Agora, finalmente vi-te.
I missed you so much.
Senti muitas saudades de você.
But I don't have much time.
Mas não tenho muito tempo.
I have to go.
Tenho de ir.
Where are you going?
Onde vai?
Rui Yu.
Rui Yu.
Chenxiao.
Chenxiao.
Lord Liu.
Senhor Liu.
You're doing well now.
Está a ir bem agora.
Father.
Pai.
You'll soon be the chief examiner for the Military Imperial Examination.
Em breve será o examinador-chefe do Exame Imperial Militar.
What we wanted to do
O que queríamos fazer
is about to come true.
Está prestes a tornar-se realidade.
Now,
Agora,
everyone is doing well.
Todos estão bem.
I,
EU,
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
I missed you.
Senti a sua falta.
Didn't you say
Você não disse?
you wanted to
você queria
be a real couple with me?
Querem ser um casal a sério comigo?
Are you not going to keep your word?
Não vai cumprir a sua palavra?
Are you really leaving me alone like this?
Vai mesmo deixar-me sozinha assim?
Say something.
Dizer algo.
Answer me.
Responda-me.
Please, answer me.
Por favor, responda-me.
Chenxiao.
Chenxiao.
You're awake!
Está acordado!
Rui Yu.
Rui Yu.
I had such a long, long dream.
Tive um sonho muito, muito longo.
At the end of the dream,
No final do sonho,
we got separated.
Separamo-nos.
But thankfully,
Mas felizmente,
I didn't lose you.
Eu não te perdi.
You're still smiling.
Você ainda está a sorrir.
I'm sorry.
Lamento.
I thought
Eu pensei
you really wouldn't wake up.
Você realmente não acordaria.
You don't know
Você não sabe
how worried I was.
Eu estava muito preocupado.
Miss.
Faltar.
Miss is back!
A menina está de volta!
Miss! Miss!
Faltar! Faltar!
Miss.
Faltar.
Miss, this is wonderful!
Menina, isto é maravilhoso!
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Thank you.
Obrigado.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Now, our dynasty has reinstated the Military Imperial Examination.
Agora, a nossa dinastia restabeleceu o Exame Militar Imperial.
All the prefectures
Todas as autarquias
have submitted the salary details for the military officials.
Os detalhes salariais dos oficiais militares foram submetidos.
All are recorded in the register.
Tudo é registado no livro de registo.
Presented to Your Majesty.
Apresentado a Vossa Majestade.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I have heard
Eu ouvi
Nan Chenxiao has awakened.
Nan Chenxiao acordou.
And recovered from his injuries.
E recuperou dos ferimentos.
Thank you for your concern, Your Majesty.
Agradeço a sua preocupação, Vossa Majestade.
Nan Chenxiao is fully recovered.
Nan Chenxiao está completamente recuperada.
Nan Chenxiao has rendered great service.
Nan Chenxiao prestou um excelente serviço.
I shall grant him a first-rank official post.
Vou conceder-lhe um cargo oficial de primeira classe.
Along with treasures and fine land,
Juntamente com tesouros e belas terras,
the Ministry of Rites will prepare them
O Ministério dos Ritos prepará-los-á.
according to rank.
de acordo com a classificação.
Send them to the Nan family to bring good fortune.
Envie-as para a família Nan para trazer boa sorte.
Thank you for Your Majesty's grace.
Agradeço a Sua Majestade a sua benevolência.
The late emperor once said,
O falecido imperador disse um dia:
military men grow arrogant with merit,
Os militares tornam-se arrogantes com o mérito,
and their achievements may threaten the throne.
e as suas conquistas podem ameaçar o trono.
They may endanger royal authority.
Podem pôr em risco a autoridade real.
Your Majesty,
Sua Majestade,
please reconsider.
Por favor, reconsidere.
Your Majesty.
Sua Majestade.
During the Border City rebellion,
Durante a rebelião da Cidade da Fronteira,
Nan Chenxiao feared no strong foe.
Nan Chenxiao não temia nenhum inimigo poderoso.
He stayed calm before the rebels.
Manteve a calma diante dos rebeldes.
He commanded the troops wisely,
Comandou as tropas com sabedoria,
winning with fewer against many.
Vencer com menos contra muitos.
He reduced casualties among our soldiers
Reduziu as baixas entre os nossos soldados.
and secured our Ling An border.
e assegurou a nossa fronteira com Ling An.
He deterred those
Ele dissuadiu aqueles
with treacherous hearts against the nation.
com corações traiçoeiros contra a nação.
They no longer dare
Eles já não se atrevem
to shake our country's foundation.
Para abalar os alicerces do nosso país.
In my opinion,
Na minha opinião,
our dynasty lacks
a nossa dinastia carece de
talents like Nan Chenxiao,
Talentos como Nan Chenxiao
who are seasoned and battle-tested.
que são experientes e testados em batalha.
Nan Chenxiao risked his life to protect us.
Nan Chenxiao arriscou a própria vida para nos proteger.
I believe he is loyal to the throne.
Acredito que é leal ao trono.
Such a meritorious subject—
Um tema tão meritório—
if not rewarded,
se não for recompensado,
I fear it will chill the hearts of the worthy.
Temo que possa gelar os corações dos merecedores.
Attendants!
Atendentes!
Summon Nan Chenxiao to court.
Nan Chenxiao foi convocada para o tribunal.
Summon!
Invoque!
Nan Chenxiao, to the court!
Nan Chenxiao, ao tribunal!
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
Rise.
Aumento.
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
This time at the Border City,
Desta vez na cidade fronteiriça,
you risked your life to defend it.
Arriscou a sua vida para defendê-la.
And in Pingxiang,
E em Pingxiang,
you held the city alone.
Sustentou a cidade sozinho.
Not yielding an inch.
Sem ceder um centímetro.
Such integrity
Tal integridade
and loyalty to the throne move me deeply.
E a lealdade ao trono comove-me profundamente.
Today, I
Hoje, eu
appoint you as Great General Zhenning.
nomeá-lo-ei Grande General Zhenning.
You are excused from monthly court attendance.
Está dispensado(a) de comparecer mensalmente em tribunal.
You
Tu
shall focus on
deverá concentrar-se em
training talented individuals for me,
formar indivíduos talentosos para mim,
and guard the capital.
e proteger a capital.
Your servant
Seu servo
thanks Your Majesty for your great favor.
Agradeço a Vossa Majestade a sua grande amabilidade.
will serve with utmost devotion,
Servirá com a máxima devoção,
never failing Your Majesty's trust.
Nunca falhando com a confiança de Vossa Majestade.
Your Majesty chooses the worthy and able.
Vossa Majestade escolhe os dignos e capazes.
The Nan family now has two fierce generals.
A família Nan tem agora dois generais ferozes.
This will be a tale for generations.
Esta será uma história contada por gerações.
Now,
Agora,
the two of you
vocês os dois
have your status confirmed.
Tenha o seu estado confirmado.
Then I
Então eu
shall act as matchmaker once more.
atuará como casamenteiro mais uma vez.
I grant Great General Zhenning, Nan Chenxiao,
Concedo ao Grande General Zhenning, Nan Chenxiao
and
e
Rui Yu, daughter of former Hanlin Academician Rui Zhixu,
Rui Yu, filha do antigo académico de Hanlin Rui Zhixu
to be wed on an auspicious day.
Casar num dia auspicioso.
Your servant
Seu servo
accepts the decree.
aceita o decreto.
Thank you
Obrigado
for Your Majesty's grace.
Por graça de Vossa Majestade.
Long live Your Majesty's wisdom.
Que a sabedoria de Vossa Majestade perdure por muito tempo.
Long live Your Majesty, ten thousand years!
Viva Vossa Majestade durante dez mil anos!
Congratulations, Lord Nan!
Parabéns, Lord Nan!
Thank you, thank you!
Muito obrigado!
Let’s keep in touch!
Vamos manter contacto!
Congratulations, General Nan!
Parabéns, General Nan!
Please look after us!
Por favor, cuidem de nós!
Alright, alright.
Certo, certo.
General Nan
General Nan
Congratulations!
Parabéns!
That day at the Border City,
Nesse dia, na cidade fronteiriça,
you fought bravely.
Você lutou bravamente.
Your momentum was unstoppable.
O seu ímpeto era imparável.
From that moment,
A partir desse momento,
I knew
Eu sabia
you would earn the emperor’s favor.
Conquistaria o favor do imperador.
Our Ling An
O nosso Ling An
to have such a general
ter um general tão geral
will surely prosper.
certamente prosperará.
Exactly!
Exatamente!
Thank you, Lord Liu.
Obrigado, Lorde Liu.
I am new to officialdom.
Sou novo no funcionalismo público.
I ask all of you
Peço a todos vós
for your guidance.
Para sua orientação.
Of course.
Claro.
Thank you, everyone.
Obrigado a todos.
I must hurry back to prepare the betrothal gifts.
Preciso de voltar depressa para preparar os presentes de noivado.
Alright, let’s meet again soon.
Certo, vamos encontrar-nos novamente em breve.
Understood.
Compreendido.
Congratulations!
Parabéns!
Congratulations, General Nan!
Parabéns, General Nan!
Left Chancellor
Chanceler de esquerda
This color is so festive.
Esta cor é tão festiva.
Add this accessory,
Adicione este acessório,
put them together,
junte-os,
the clothes will look wonderful.
As roupas ficarão maravilhosas.
Mother
Mãe
Your Majesty has granted Rui Yu and me marriage again.
Vossa Majestade concedeu-me novamente o direito de casar com Rui Yu.
I am getting married.
Vou casar.
Really?
Mesmo?
You
Tu
You dare say that?
Atreve-se a dizer isso?
Rui Yu being a woman
Rui Yu sendo uma mulher
was kept from us all along.
Isso foi mantido em segredo de nós o tempo todo.
Today in court,
Hoje no tribunal,
Rui Yu suddenly revealed
Rui Yu revelou subitamente
her true identity.
a sua verdadeira identidade.
I was so shocked my heart nearly leapt out!
Fiquei tão chocada que o meu coração quase me saltou do peito!
Do you know
Você sabe
if this isn’t handled well,
Se este não for bem gerido,
it’s a crime punishable by death!
É um crime punível com a morte!
Isn’t your son the same?
O seu filho não é igual?
I...
EU...
I never thought
Eu nunca pensei
I’d live to drink tea served by my daughter-in-law.
Adorava tomar um chá servido pela minha nora.
Chenxiao
Chenxiao
Now let me help you choose betrothal gifts.
Agora, deixe-me ajudá-lo(a) a escolher os presentes de noivado.
Let’s go!
Vamos!
Come on!
Anda lá!
Alright, Mother.
Tudo bem, mãe.
Let’s go!
Vamos!
Do you even care about me anymore?
Ainda se importa comigo?
Do I even matter at all?
Será que importo mesmo?
Commoner Rui Wang
O plebeu Rui Wang
greets Your Majesty.
Saudações a Vossa Majestade.
Rise.
Aumento.
Pingxiang’s affairs are settled.
Os assuntos de Pingxiang estão resolvidos.
The princess has returned safely to the palace.
A princesa regressou em segurança ao palácio.
I was honored to fulfill Your Majesty’s task.
Foi uma honra cumprir a missão de Vossa Majestade.
Now,
Agora,
I return the token.
Eu devolvo o token.
That token was a reward from me.
Esta ficha foi uma recompensa minha.
That group of soldiers
Aquele grupo de soldados
was also given to you.
também lhe foi dado.
Your Majesty,
Sua Majestade,
this...
isto...
You must hold an official post
Deve ocupar um cargo oficial.
to meet my expectations
corresponder às minhas expectativas
and honor the Rui family’s name.
e honrar o nome da família Rui.
I have decided
Eu decidi
to make an exception and appoint you
para abrir uma exceção e nomeá-lo(a).
as Vice Minister of Personnel.
como Vice-Ministro do Pessoal.
Oversee all officials for me.
Supervisione todos os funcionários por mim.
This commoner
Este plebeu
is unwilling.
está indisposto.
Your servant
Seu servo
thanks Your Majesty for your grace.
Agradeço a Vossa Majestade a sua amabilidade.
Rise.
Aumento.
You’ve had a tiring journey.
Teve uma viagem cansativa.
Go home and rest.
Vá para casa e descanse.
Yes.
Sim.
Your servant
Seu servo
takes his leave.
Sai de fininho.
Congratulations, Your Majesty.
Parabéns, Majestade.
You have gained another loyal and capable minister.
Ganharam mais um ministro leal e competente.
Rui Yu, you truly are remarkable.
Rui Yu, és realmente extraordinário.
No matter in men's or women's attire,
Independentemente de se tratar de vestuário masculino ou feminino,
you always look stunning.
Está sempre deslumbrante.
Princess, you flatter me.
Princesa, lisonjeias-me.
Miss,
Faltar,
the morning after tomorrow, you'll be wed.
Na manhã seguinte, estará casado(a).
These are jewelry from the First Young Madam and Madam Nan.
Estas são jóias da Primeira Jovem Senhora e da Senhora Nan.
Let's pick some out together.
Vamos escolher alguns em conjunto.
There are so many.
São tantos!
I don't really know much about these.
Eu realmente não sei muito sobre isso.
How about
Que tal
you choose for me?
Escolhe por mim?
That won't do.
Isso não vai funcionar.
You must pick jewelry that suits your own taste.
Deve escolher joias que combinem com o seu próprio gosto.
Don't worry too much.
Não se preocupe demasiado.
Just choose what you like.
Basta escolher o que gosta.
For a wedding,
Para um casamento,
this kind...
deste tipo...
isn't it too plain?
Não é muito simples?
Rui Yu,
Rui Yu,
getting married is the happiest event.
Casar é o acontecimento mais feliz.
You should be more festive.
Devia ser mais festivo.
Look at this one.
Olha só esta.
This is so beautiful.
Isto é tão lindo.
Look, everyone.
Olhem, pessoal.
I think so too.
Eu também acho.
It's very pretty.
É muito bonito.
There are some ornate ones.
Existem algumas bastante ornamentadas.
How about
Que tal
trying the phoenix crown set from the groom?
Experimenta o conjunto de coroa de fénix do noivo?
Phoenix crown?
Coroa da fénix?
Which one is the phoenix crown?
Qual delas é a coroa da fénix?
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
You all,
Todos vós,
get out!
sair!
You can't come in.
Não pode entrar.
What's going on?
O que está a acontecer?
Why are you all here?
Porque estão todos aqui?
Princess,
Princesa,
Big brother,
Irmão mais velho,
Second brother,
Segundo irmão,
Young Master Nan,
Jovem Mestre Nan,
You and my sister aren't married yet.
Tu e a minha irmã ainda não são casados.
Calling her so intimately
Chamando-a de forma tão íntima
isn't proper, is it?
Não é adequado, pois não?
Didn't you call her that before?
Não a chamava assim antes?
Why is it suddenly improper now?
Porque é que de repente se tornou inadequado agora?
The rule is, you can't meet before marriage.
A regra é: não se podem encontrar antes do casamento.
Acting like a rogue, as Young Master Nan does,
Agindo como um malandro, como faz o jovem mestre Nan,
is that appropriate?
Isso é adequado?
We haven't seen each other for over half a month.
Não nos vemos há mais de meio mês.
Let me just take a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
No.
Não.
Then can I speak to her through the door?
Então posso falar com ela através da porta?
Stop making a fuss, all of you.
Parem de fazer alarido, todos vocês.
This is the women's quarters.
Este é o alojamento feminino.
Do you have any manners?
Tem modos?
Do you?
Fazes?
I'm just...
Eu só estou...
Our Miss said
Nossa senhorita disse
to act with propriety and caution.
Agir com propriedade e cautela.
Not meeting before marriage is tradition.
É tradição não se conhecerem antes do casamento.
It's the rule.
É a regra.
It can't be broken.
Não pode ser quebrado.
Young Master Nan, please leave.
Jovem Mestre Nan, por favor, retire-se.
Did you hear that?
Você ouviu isso?
Act with propriety and caution.
Aja com decoro e cautela.
Go back, quickly.
Regresse, depressa.
Why is it different from before?
Porque é diferente de antes?
Back to your real status.
De volta ao seu estado real.
Is the difference that big?
A diferença é assim tão grande?
You brat,
Seu pirralhinho!
wanting to marry my sister,
querendo casar com a minha irmã,
and you still dare to act shamelessly!
E ainda se atreve a agir sem vergonha!
Before I see Rui Yu,
Antes de ver Rui Yu,
I won't leave.
Eu não vou embora.
That won't work.
Isso não vai funcionar.
Big brother,
Irmão mais velho,
can you beat him?
Consegue derrotá-lo?
Isn't that obvious?
Não é óbvio?
Of course I can't.
Claro que não posso.
But I'm the big brother, after all.
Mas, afinal, eu sou o irmão mais velho.
Besides,
Para além de,
if I hit him,
Se eu o atingir,
would he dare fight back?
Ele ousaria ripostar?
I'm warning you.
Estou a avisar-te.
What?
O quê?
I won't go easy on you.
Não vou ser brando contigo.
I really am...
Eu sou mesmo...
Then don't marry my sister.
Por isso não se case com a minha irmã.
Tomorrow I'll go to the palace
Amanhã irei ao palácio.
and ask Your Majesty to revoke the decree.
e peça a Vossa Majestade que revogue o decreto.
That's right.
Isso mesmo.
Fine, I admit I was wrong, okay?
Tudo bem, admito que estava errado, ok?
Big brothers,
Irmãos mais velhos,
I'm leaving now.
Vou embora agora.
Hurry up and go.
Depressa, vai logo.
That way.
Dessa forma.
Stop looking.
Pare de procurar.
Two brother-in-laws...
Dois cunhados...
Life won't be easy from now on.
A vida não será fácil daqui para a frente.
Big brother knows.
O Grande Irmão sabe.
Let him burn my firewood.
Que ele queime a minha lenha.
Princess, slow down!
Princesa, vá mais devagar!
So reckless.
Que imprudência.
What kind of behavior is that?
Que tipo de comportamento é este?
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Talking with the Queen Mother, what could happen?
O que poderá acontecer ao falar com a Rainha Mãe ?
Look at you.
Olha só para ti.
Once you're married,
Depois de casar,
what will you do?
o que vai fazer?
Mother,
Mãe,
I don't want to get married yet.
Eu ainda não quero casar.
Then who did I hear say
Então, quem é que eu ouvi dizer?
the princess is fond of
A princesa gosta de
the second son of the Rui family?
O segundo filho da família Rui?
Is someone gossiping with intent?
Alguém está a fazer mexericos com intenção?
If that's the case,
Se for esse o caso,
they must be punished.
Devem ser punidos.
Queen Mother, please calm down.
Rainha Mãe, por favor, acalme-se.
I'm not angry.
Não estou zangado.
The princess is grown now.
A princesa já cresceu.
She is free to like whomever she wishes.
Ela tem a liberdade de gostar de quem quiser.
Mother,
Mãe,
Rui Wang is not at fault.
Rui Wang não tem culpa.
I was too willful.
Eu era demasiado teimosa.
I've always been the one pursuing him.
Sempre fui eu que o cortejei.
Would I
Será que eu faria isso?
ever kill him?
Alguma vez o matará?
You're a clever person.
Você é uma pessoa inteligente.
You know what I mean.
Sabe o que eu quero dizer.
Rui Wang understands.
Rui Wang compreende.
Mother,
Mãe,
what are you going to do?
O que vai fazer?
You are the princess of Ling An.
És a princesa de Ling An.
You should choose the best suitor in Ling An.
Deve escolher o melhor pretendente em Ling An.
Forgive me for being unfilial.
Perdoe-me por não ser um bom membro da família.
In my heart,
No meu coração,
he is the best suitor in Ling An.
É o melhor pretendente em Ling An.
You are the princess of Ling An
És a princesa de Ling An.
He is not worthy of you at all
Ele não é digno de si de forma alguma.
If the Queen Mother thinks so
Se a Rainha Mãe assim o pensar
Then I won't be a princess anymore
Assim não serei mais uma princesa.
I wish to roam the world with Rui Wang
Desejo percorrer o mundo com Rui Wang.
With the sky as our blanket, the earth our bed
Com o céu como nosso cobertor, a terra como nossa cama.
Free and carefree
Livre e despreocupado
I have now entered officialdom
Agora faço parte do funcionalismo público.
Princess, you can live in the capital
Princesa, pode viver na capital.
Why didn't you tell me such an important thing sooner
Porque é que não me disse uma coisa tão importante antes?
I just didn't have the chance
Simplesmente não tive oportunidade.
Even so, you still should have told me
Mesmo assim, ainda me devia ter contado.
I was wrong, I was wrong
Eu estava errado, eu estava errado.
Enough, enough
Chega, chega
Children have their own blessings
As crianças têm as suas próprias bênçãos.
As long as you stay in the capital quietly
Desde que permaneça na capital em silêncio.
Don't run around everywhere
Não ande sempre a correr por aí.
Then I can be at ease
Assim poderei ficar descansado.
Queen Mother, rest assured
Rainha Mãe, fique descansada.
From now on
De agora em diante
I will surely take good care of the princess
Com certeza cuidarei bem da princesa.
Have your father come to the palace tomorrow
Mande o seu pai ao palácio amanhã.
It's time
Chegou a hora.
To discuss your marriage with Yan Luo
Para discutir o seu casamento com Yan Luo
And have a proper talk
E tenham uma conversa séria.
I obey your command
Eu obedeço à sua ordem.
Your Highness
Sua Alteza
Queen Mother
Rainha Mãe
Go on, go on
Vai em frente, vai em frente
From now on, it's all up to you
A partir de agora, tudo depende de si.
I take my leave
Eu despeço-me.
Yan Luo
Yan Luo
She is much more promising than her brother
É muito mais promissora que o irmão.
Princess, what's wrong
Princesa, o que se passa?
Did you fall somewhere
Caiu em algum lugar?
Does it hurt
Dói
Let me see
Deixe-me ver
I didn't fall
Eu não caí
Are you upset
Está chateado?
Do you not want to marry me
Não quer casar comigo?
If you like someone else
Se gosta de outra pessoa
I can ask the Queen Mother
Posso perguntar à Rainha Mãe.
How could that be
Como seria isso possível?
You're the one I like
És a pessoa de quem eu gosto.
I just don't know
Eu simplesmente não sei.
If you truly like me
Se realmente gosta de mim
You don't just like me because I'm a princess, do you
Não gosta de mim só porque sou uma princesa, pois não?
Silly girl
Menina tola
Then listen carefully
Por isso, ouça com atenção.
I don't like you just because you're a princess
Não gosto de ti só porque és uma princesa.
Or treat you well for that reason
Ou tratar-te bem por esse motivo.
I like Yan Luo
Eu gosto de Yan Luo
The one and only Yan Luo in this world
O único e inigualável Yan Luo deste mundo.
I'm used to a carefree life
Estou habituado a uma vida despreocupada.
Now I've become an official
Agora tornei-me um oficial
Just so I could be worthy
Só para que eu pudesse ser digno.
To marry you openly and rightfully
Para casar contigo abertamente e por direito.
My feelings
Os meus sentimentos
Do you understand, Princess
Compreendes, princesa?
Alright
Tudo bem
Don't cry
Não chore
May I be the star, you the moon
Que eu seja a estrela, e tu a lua.
Our lights forever intertwined each night
As nossas luzes entrelaçam-se para sempre a cada noite.
Princess, you truly are clever
Princesa, você é realmente muito inteligente.
You even know how to recite poetry
Até sabe recitar poesia.
Are you praising me
Está me elogiando?
Of course
Claro
Want something delicious
Quero algo delicioso
I do
Aceito
Squirrel fish and braised lion's head
Peixe-esquilo e cabeça de leão assada
Alright
Tudo bem
I'll get you plenty
Vou dar-te bastante
Let's go
Vamos
Hurry up
Despacha-te
Speaking of
Por falar nisso
The Nan family
A família Nan
Is a century-old military family
É uma família militar centenária.
With elders serving two dynasties
Com anciãos a servir duas dinastias
General of the North, Nan Hongyi
General do Norte, Nan Hongyi
A loyal patriot
Um patriota leal
Nan Xingxiao
Nan Xingxiao
Now there's another
Agora há outro
Great General Zhenning
Grande General Zhenging
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Wonderful
Maravilhoso
Last year, the Pingxiang regent rebelled
No ano passado, o regente de Pingxiang revoltou-se.
They ended the war in just half a month
Terminaram a guerra em apenas meio mês.
Now let's talk about the Rui family
Agora vamos falar da família Rui.
Speaking of the Rui family, we must mention
Falando da família Rui, devemos referir...
Hanlin Academician Rui Yu
Académico de Hanlin Rui Yu
Though Rui Yu is a woman
Embora Rui Yu seja uma mulher
She earned her title
Ela conquistou o seu título.
And gained an official post
E conquistou um cargo oficial
She stood firm against opposition
Ela manteve-se firme contra a oposição.
And was sent as envoy to Qian Yuan
E foi enviado como emissário a Qian Yuan.
Unexpectedly
Inesperadamente
She was imprisoned by the Qian Yuan prince
Foi aprisionada pelo príncipe Qian Yuan.
She was unyielding
Ela era inflexível.
And feared no power
E não temia qualquer poder.
A true model of scholarly integrity
Um verdadeiro modelo de integridade académica.
Great General Zhenning stormed the Qian Yuan camp
O Grande General Zhenging atacou o acampamento de Qian Yuan.
And rescued the Academician
E resgatou o Académico
Together, they opened the Border City gates with strategy
Juntos, abriram os portões da Cidade da Fronteira com estratégia.
And captured the traitor alive
E capturou o traidor vivo.
Now, Your Majesty has granted them marriage again
Ora, Vossa Majestade concedeu-lhes novamente o casamento.
These two
Estes dois
One scholarly, one martial
Um erudito, um marcial
Gentle and strong, truly
Amável e forte, verdadeiramente.
The ideal match under heaven
O par perfeito sob o céu
Congratulations
Parabéns
Please come inside
Por favor, entre.
Please, come in, come in
Por favor, entre, entre.
Please
Por favor
Master Dong is here too
O Mestre Dong também está aqui
Master Wang is here too
O Mestre Wang também está aqui
Congratulations
Parabéns
Thank you, thank you
Muito obrigado, muito obrigado
Master Wang, please take a seat inside
Mestre Wang, por favor, sente-se aqui dentro.
The auspicious hour has arrived
Chegou a hora auspiciosa.
Bride and groom
Noivos
Bow
Vénia
First bow to heaven and earth
Primeira reverência ao céu e à terra
Honor the heavens
Honrar os céus
A match made in heaven
Um casamento perfeito.
Second bow to the parents
Segunda vénia aos pais
Family love as deep as the East Sea
Amor familiar tão profundo como o Mar do Leste
Couple bow to each other
O casal curva-se um para o outro.
Blessed for three lifetimes
Abençoado por três vidas
Three stars shine bright
Três estrelas brilham intensamente.
United in heart forever
Unidos em coração para sempre
The ceremony is complete
A cerimónia está concluída.
Good, good
Bom, bom
Liang Jin
Liang Jin
Quick, escort the newlyweds to their room
Rápido, acompanhem os recém-casados ​​até ao quarto deles.
It's the princess
É a princesa
There are still guests here
Ainda há hóspedes aqui.
Great General
Grande General
Don't worry
Não te preocupes
We'll enjoy ourselves
Vamos divertir-nos.
Your Majesty
Sua Majestade
Youyi
Vocêyi
That day
Naquele dia
If I hadn't met you here
Se eu não te tivesse conhecido aqui
my life
A minha vida
might have lost much of its color
pode ter perdido grande parte da sua cor
There is no turning back in life
Na vida, não há volta a dar.
Why dwell on such fleeting thoughts, Your Majesty?
Porquê deter-se em pensamentos tão passageiros, Majestade?
Youyi
Vocêyi
You
Tu
What's wrong?
O que está errado?
The weather is perfect today
O tempo está perfeito hoje.
I'm tired of banquets
Estou cansado de banquetes.
How about
Que tal
we go fishing by the river?
Vamos pescar no rio?
Sure
Claro
It's a good season now
É uma boa época agora.
I'll take you somewhere new
Vou levar-te a um lugar novo.
Let's go
Vamos
Actually
Na verdade
we could use the front gate
poderíamos usar o portão da frente
Alright
Tudo bem
Hurry up
Despacha-te
Madam
Senhora
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Here
Aqui
my respects
Os meus respeitos.
husband
marido
No wonder
Não me admira
everyone is talking about it now
Toda a gente está falando sobre isso agora.
Rui family has a daughter
A família Rui tem uma filha.
talented and beautiful
talentosa e bonita
even more than the former Madam Rui
ainda mais do que a antiga Senhora Rui
Is she even more beautiful?
Ela é ainda mais bonita?
Of course
Claro